Mayli, bu juda qiyin
kodlash vazifasi edi.
U juda ko‘p qismlarga ega edi va unda
ilgari hech qachon ko‘rmagan ko‘rinishingiz bor edi.
Keling, birgalikda
yechimni ko‘rib chiqaylik.
Boshlash uchun, nima qilish kerakligini
rejalashtirishingizni so‘radim.
Birinchi qadam, foydalanuvchi
o‘z nomiga kiritishi uchun
ushbu matn maydonini
qo‘shish kerak.
Ikkinchi qadam shundan iboratki,
buyurtma tugmachasi bosilganda biz
matn maydonidan nomni olishimiz va
uni o‘zgaruvchiga saqlashimiz kerak.
Uchinchi qadam - bu nomni aslida
ko‘rsatish uchun buyurtma
hisobotini yangilashdan iborat.
Keling, birinchi qadamni
bajarishga kirishamiz.
Ilgari biz dasturimizga matn kiritish
maydonchasini qo‘shmaganmiz,
shuning uchun "Google"dan
buni qanday qilishni qidirib topamiz.
Biz foydalanuvchi ma‘lumotlarini kiritishga
harakat qilayotganimiz sababli,
men "android"da foydalanuvchi
kiritish usulini qidirishga kirishaman.
Natijada - "developer.android.com" sayti chiqadi,
shuning uchun u yaxshi ko‘rinadi.
Ushbu sahifada foydalanuvchi kiritishning
eng yaxshi usullari tasvirlangan.
Bu sensorli imo-ishoralar, shuningdek, klaviatura
kiritish va o‘yinni boshqarish vositalari haqida gapiradi.
Klaviaturani kiritish biz xohlagan narsadir,
shuning uchun birinchi havolani bosing.
Sahifani tez ko‘rib
chiqishdan boshlayman.
Bir nechta "XML" misollarini
ko‘rmoqdaman, bu foydali bo‘ladi.
Ochilish burchagining qavsiga va
undan keyin ko‘rinish nomiga e‘tibor beraman.
Bunday holda, ko‘rinish nomi
"EditText"ga o‘xshaydi.
Agar men boshqa misollarni ko‘rib chiqsam,
bu "EditText" ko‘rinishini ko‘raman.
Shunday qilib, klaviaturada kiritiladigan
ushbu ko‘rinish "EditText" deb nomlanganga o‘xshaydi.
Yana bir yondashuv - bu keng tarqalgan
"Android Views" hujjatlaridan qisqacha ma‘lumotlardan foydalanishdir.
"EditText" shuningdek, ushbu ko‘rinishlar
ro‘yxatida va ushbu albom tavsifi
namunasi bizning ilovamizdagi
nom maydoniga o‘xshash.
Keling, ushbu XML nusxasini ko‘chiramiz
va uni bizning ilovamizga qo‘shamiz.
Biz buyurtma formasining tepasida,
tepa qism sarlavhasi tepasida
nom maydonini bo‘lishini istaymiz,
shuning uchun uni shu erga qo‘shamiz.
Darhol, bu belgi ishora
uchun hal etolmaydi
degan xatoga duch kelamiz.
Bu albom tavsifi matniga ishora qiladi,
ammo bu qisqacha ma‘lumotlar uchundir.
Keling, buni o‘chirib tashlaymiz va
uning nomini o‘z nomimiz bilan o‘zgartiramiz.
Buyurtma formasining tepasida,
qismlarni sarlavhasi tepasida
nom maydonini istaganimiz sababli,
buni shu yerga joylashtiramiz.
Bu vertikal chiziqli tartibda
birinchi "child" element bo‘ladi.
Endi barcha atributlar biz xohlagan
tarzda o‘rnatilganligiga ishonch hosil qilaylik.
Birinchidan, bizda ko‘rish
sertifikati bor.
Va bu "albom_description_view" deb nomlangan.
Bu qisqacha ma‘lumotlar misoliga
murojaat qilmoqda, shuning uchun
buni yanada mos keladigan
nomga o‘zgartiraylik.
Uni nom maydoni deb ataymiz.
Keyinchalik biz tanish atributlar
bo‘lgan kenglik va balandlikka egamiz.
Hozirgi vaqtda tahrirlash matn
maydonining kengligi "parent" elementga mos keladi.
Bu shuni anglatadiki, maydon
"parent" chiziqli joylashuvi kabi keng bo‘ladi.
Keyinchalik, bizda balandlik bor.
Balandlik tarkibga o‘rnatiladi,
shuning uchun uning ichidagi
matn kabi baland bo‘ladi.
Ushbu ikki qiymat o‘rtacha ko‘rinadi,
shuning uchun ularni avvalgidek qoldiraylik.
Keyingi ko‘rsatmalarga o‘tamiz.
Biz oldin bu xususiyat
bilan ishlamaganmiz va
bu satrni hal qilolmayapti
degan xatoga duch kelamiz.
Ushbu atribut nimani anglatishini
aniqlash uchun "EditText"ga oid
"android"hujjatlarni ko‘rib chiqamiz.
"Edittext" "android"ni qidirish orqali
biz uchun hujjatlar sahifasini topamiz.
Bu yerda tezkor sinflarning umumiy ko‘rinishi
va keyin XML atributlarining ro‘yxati mavjud.
Aniqlanishicha, tahrirlash matni klassi
matn ko‘rinishi va ko‘rinishidan meros bo‘lib qoladi.
Shunday qilib, bizda bu meros qilingan
"XML" atributlari mavjud.
Ular kengaytirilgandan so‘ng, biz
"android" maslahatlarini qidirishimiz mumkin.
Bularning barchasi
biz izlayotgan xossa edi.
Agar biz o‘ng tomonga o‘tadigan bo‘lsak,
unda matn bo‘sh bo‘lgan
paytda ko‘rsatadigan
ishora matni deb aytiladi.
Bu foydalanuvchiga ushbu maydonda nimani
ko‘rsatganligini bilib olishga yordam beradi.
Men sizga ko‘rsatgan o‘sha ilovada,
eslatma matnida ism ko‘rsatilgan.
Shunday qilib, bizning kodimizda
ushbu satrni o‘chirib tashlaymiz va nomini yozamiz.
Keyingi bizda kiritish turi mavjud.
Bu ham yangi atribut, shuning uchun
hujjatlarni ko‘rib chiqaylik.
Endi "Android" kiritish
turini qidiraman.
Bu yerda keltirilgan va tavsifda aytilishicha,
bu matn maydoniga joylashtiriladigan
ma‘lumotlar turi.
Matn kiritish usuli foydalanuvchiga matnni qanday
kiritishga ruxsat berishini hal qilishda yordam beradi.
Biroz noaniq tavsif,
shuning uchun qo‘shimcha
ma‘lumot olish uchun
ushbu atributni bosing.
"InputType"ning to‘liq tavsifi.
Bu o‘rnatilishi mumkin
bo‘lgan qiymatlar.
Qisqacha ma‘lumotlar misolda,
XML "stringMultiLine" deb ko‘rsatdi.
Ko‘rinishidan, bu tahrirlash oynasi matnning
bir nechta satrlariga ruxsat berishi mumkinligini anglatadi.
Biror kishining ismi chindan ham uzun
bo‘lishi mumkin shuning uchun
bitta qatorda matn yetarlicha
yaxshi bo‘lishi kerak.
Matnni faqat kirish turi
sifatida ishlataylik.
Agar men "TextMultiline"ni o‘chirib tashlasam
va matnni terishni boshlasam,
unda barcha variantlar ro‘yxatini
avtomatik to‘ldirish bo‘yicha takliflar sifatida olaman.
Shunchaki matnni tanlayman
va "Enter" tugmasini bosaman.
Endi "EditText"ni tekshirish uchun
qurilmada dasturni ishga tushiraman
Bu o‘z navbatida
maydonni ko‘rsatadi.
Ilova ishga tushirilganda,
nomlar maydonini ko‘raman.
Ajoyib.
Bunga men ham yoza olaman.
Ammo aslida u kichik harf bilan boshlanadi.
Yozayotganda bosh harf bilan
boshlanishini xohlayman.
Buni tuzatish uchun bu yerda
kirish turini o‘zgartirishim mumkin.
Keling, bu yerda boshqa
variantlarni ko‘rib chiqamiz.
Bu yerda matnning belgilari,
matnli so‘zlar, matnli so‘zlar
va boshqalar mavjud.
Bosh harfni katta harf bilan yozish haqida taklif
yaxshi ko‘rinadi.
Ushbu tavsiflarni o‘qib
chiqqandan so‘ng, menimcha "TextCapwords"
sinab ko‘rish uchun yaxshi
tanlov bo‘lishi mumkin.
100 ga
00:05:08.500 --> 00:05:10.000
Xullas, nusxa olib, undan foydalanaylik.
Shunday qilib, matn o‘rniga
"textCapwords"dan foydalanmoqchiman.
Ilovani yana ishga tushiraylik.
Xo‘p, endi klaviatura bosh harflar
bilan boshlanadi, shuning uchun men shunchaki
ismni yozishni boshlashim mumkin va
agar men bo‘sh joy qo‘shsam, unda
keyingi so‘z katta
harf bilan yoziladi.
Ajoyib.
E‘tibor berganim, bu nom maydoni
va tepa qism sarlavhasi
o‘rtasida biroz
bo‘sh joy kerak.
Biz 16 dp vertikal oraliq qo‘shdik,
shuning uchun bu yerda ham shunday qilaylik.
Buni "EditText" maydoniga pastki "margin"
sifatida qo‘shishim mumkin edi, lekin
Uni tepa sarlavhasida yuqori "margin" sifatida
qo‘shish uchun tanlamoqchiman.
Xo‘sh, endi oraliq ko‘rinadi va
ism maydoni to‘g‘ri ko‘rinishga keladi.
Bu birinchi bosqich uchun barcha "XML"
o‘zgarishlarni hisobga oldi.
Endi java kodini
o‘zgartirishimiz kerak.
Ikkinchi qadam uchun, buyurtma
tugmachasi bosilganda, matn
maydonidan nomni olishimiz va
uni o‘zgaruvchiga saqlashimiz kerak.
Ushbu sohada ismni ko‘rish
odamlarning ko‘ziga oson, ammo "Android" ilovasi
biz bu nomni bu yerda buyurtma hisobotiga
kiritmoqchi ekanligimizni bilmaydi.
Hali ham Lylaning qattiq kodli
nomidan foydalanmoqda.
Ushbu nomdan foydalanish uchun
uni almashtirishimiz kerak.
Xuddi shu, biz buyurtma hisobotini
yangilash uchun katakchani
belgilash yoki yo‘qligini
aniqlashimiz kerak edi.
"EditText" maydonidan matnni
qanday o‘qishni o‘rganmaganmiz,
shuning uchun "Google"dan
buni qidirib topamiz.
"Android"da "EditText" maydonidan qanday
qilib matnni olishim mumkinligini qidiraman.
Birinchi natija yaxshi ko‘rinadi.
Bu zaxiradan oshib ketadigan savol.
Men savolni o‘qiyman,
lekin asosan javob izlayapman.
Ushbu sahifa foydali yoki yo‘qligini
bilish uchun tezda skanerlashim mumkin.
Ushbu javob yashil belgiga ega
va juda ko‘p ovozga ega,
shuning uchun men buni
diqqat bilan o‘qiyman.
Men kod parchasi bilan boshlayman.
Ushbu kod faoliyat sinfiga
kiradiganga o‘xshaydi,
chunki "FindViewById"
usulini chaqiramiz.
Ushbu identifikatorli ko‘rinish uchun
ko‘rinish ierarxiyasini qidirishga harakat qilmoqdamiz.
Ushbu ko‘rinishni topgandan
so‘ng biz uni EditText ko‘rinishiga
o‘tkazamiz va keyin matn deb
nomlangan o‘zgaruvchiga saqlaymiz.
Ikkinchi qatorda biz qiymat deb nomlangan
satr o‘zgaruvchisini e‘lon qilmoqchimiz.
Va qiymatni uning ichida saqlang.
Endi bu juda ko‘p qavs, nuqta va so‘zlarni o‘z ichiga oladi,
ammo siz ushbu EditText maydonidan matnni
chiqarib olishga harakat qilayotganimizni
taxmin qilishingiz mumkin.
Va biz uni qiymat deb nomlangan satr
o‘zgaruvchisi ichida saqlashga harakat qilmoqdamiz.
Keling, ushbu kodni nusxasini ko‘chiring va ishlayotganligini bilish uchun bizning ilovamizga joylashtiramiz.
"MainActivity" sinfida men kodni
"SubmitOrder" usulida qo‘shmoqchiman.
Men ushbu usulni tanladim, chunki
bu yerda buyurtma tugmasi bosiladi
va biz ushbu nom maydonidan o‘qishni xohlaymiz.
Kodni "stack overcast"
postidan usulning
yuqori qismiga joylashtiraman.
Darhol bu belgini hal qila
olmaydigan xato mavjud.
Buni nom maydoni uchun "ViewId"
bilan almashtirishimiz kerak.
"Layout.xml" fayliga qaytsak,
"EditText" maydoniga
"name_field" ko‘rinishini berdik,
shuning uchun Java faylida
buni "R.id.name_field" deb o‘zgartiraman.
Hech qanday xato yo‘q, shuning uchun
men dasturni ishga tushirishga urinib
ko‘raman, lekin ushbu kod ishlayotganini
yoki ishlamasligini qanday bilib olaman?
Ushbu maydon aslida ushbu
nomga ega ekanligini
tekshirish uchun konsol
xabarini qo‘sha olaman.
Va bu yerda konsol xabarining kodi mavjud.
Men nomi va keyin qiymat
qatorini bosib chiqaraman.
Qiymat - bu o‘zgaruvchining
noma‘lum nomi, shuning uchun
uni nom deb o‘zgartiraman.
Bu uning nomini biroz ko‘proq
anglatishi mumkin edi.
Qaysi biri haqida gapiradigan bo‘lsam,
"EditText" uchun o‘zgaruvchan
nomni ham nom maydoniga aylantiraman.
Matnni kodimizning boshqa narsalar
bilan aralashtirib yuborish mumkin.
Endi dasturni ishga tushiramiz va
ushbu jurnal xabarini tekshiramiz.
Yaxshi.
Agar men buyurtma shaklini
to‘ldirib, keyin buyurtma
tugmachasini bosgan bo‘lsam,
bu yerda jurnallarni tekshirishim mumkin.
"MainActivity" uchun yangi nomni
ko‘rmoqdaman, unda "ism:Antigravity Ento"ni aytiladi.
Shunday qilib, amallarimiz ishladi.
Ushbu kod aslida ushbu maydon
nomini chiqarib tashladi.
Yaxshi. Endi bizda foydalanuvchi nomining
o‘zgaruvchisi bor va biz
buni tasdiqladik ro‘yxatga olish,
bu to‘g‘ri nom ekanligini,
keyin bu nomni ko‘rsatish uchun
buyurtma xulosasini yangilashimiz mumkin.
Buyurtma hisoboti to‘g‘ri nomni
ko‘rsatishi uchun uni ushbu usulga
kirish parametri sifatida yuborishimiz kerak.
Bu shuni anglatadiki, biz buyurtma
tuzish xulosasi usuli deb
nomlanganimizda, ushbu nom
o‘zgaruvchini kirish argumenti sifatida o‘tkazishimiz kerak.
Avval bu o‘zgarishni
amalga oshiraylik.
Agar ismni kiritish argumenti sifatida qo‘shsam,
xato chiqaman, chunki usul
bo‘yicha qo‘ng‘iroq usul
imzosiga to‘g‘ri kelmaydi.
Usul ta‘rifiga pastga qarab,
parametr parametr sifatida
String nomini qo‘shishim mumkin.
"Java doc"ni ham yangilaymiz.
Endi, "createOrderSummary" usuli ichida
men ushbu o‘zgaruvchidan foydalanishim mumkin.
Men qattiq kodlangan nomni o‘chirib tashlamoqchiman
va keyin bu nomni o‘zgarmaydigan bilan biriktiraman.
Xulosa qilish uchun biz "name_field"dan
nom olamiz va uni "createOrderSummary"
usuliga kirish sifatida uzatamiz.
Ushbu usulning ichida biz buyurtma
xulosasiga nom berishimiz mumkin.
191-yil
00:09:59,620 --> 00:10:01,720
Bizning kodni tekshirish
uchun ilovani ishga tushiramiz.
Ilovani ishga tushirgandan so‘ng, men nomini
kiritib, ba‘zi bir qismlarni tanlashim mumkin va
keyin miqdorini o‘zgartiramiz.
Keyin buyurtma tugmachasini
bosishim mumkin.
Endi men buyurtma hisobotini
tergan ismni o‘z
ichiga olganini ko‘ramiz.
Qoyil!
Agar men ismni o‘zgartirib, keyin tartibni
bosgan bo‘lsam, u yana yangilanadi.
Bu juda hayajonli jarayon.
Endi ilovada hamma narsa ishlayotganligi
sababli, men ushbu konsol xabarini olib tashlashim mumkin.
Ilovalar yana ishlashiga ishonch hosil qilish
uchun yana bir marta ishga tushirishim mumkin.
Endi qaytib, viktorina
savollariga javob beraylik.
Bizning ilovamizga qo‘shgan
ko‘rinish "EditText" deb nomlanadi.
Ikkinchi savol matnni ushbu
ko‘rinishda olish uchun qanday
Java usulini taklif
qilganimizni so‘raydi.
Bizning kodimizga qaytib,
bunga javob berishimiz mumkin.
Biz nomlar maydonini namoyish etuvchi
"EditText" java ob‘yekti uchun
ko‘rinishlarning ierarxiyasini qidiramiz.
Biz buni nameField deb
nomlangan o‘zgaruvchida saqlaymiz.
Va o‘sha ob‘yektda biz
usul deb nomladik.
Biz kirish argumentlarini olmaydigan
va boshqa ob‘yektning qaytish
qiymatiga ega GetText metodini chaqirdik.
Bu bizni uchinchi
savolimizga olib keladi.
GetText usulidagi ma‘lumotlarning
qaytish turi qanday?
Javobni tahrirlash
mumkin va buni "Android"
hujjatlariga qarab bilib oldim.
Matn sinfini tahrirlash uchun, sichqonchani pastga siljitsangiz,
barcha ochiq usullarni ko‘rishingiz mumkin.
Matn ko‘rinishi ko‘rsatilayotgan
matnni qaytarish usuli
sifatida GetText ro‘yxati keltirilgan.
Qaytariladigan ma‘lumotlar
turini tahrirlash mumkin.
Bu tahrirlanadigan ob‘yektni qaytaradi
va biz ushbu ob‘ektga nuqta yozuvini
va keyin usul nomini qo‘shish orqali
boshqa usulni chaqirishimiz mumkin.
Shunday qilib, bu holda biz
tahrirlanadigan ob‘yektda
toString usulini chaqiramiz
va toString usuli satrni
qaytaradi, shunda nom
o‘zgaruvchisida saqlanishi mumkin.
Bu yanada rivojlangan tushunchadir
va uni zanjirlash usuli chaqiradi.
Chunki biz bitta usulni chaqiramiz,
qaytish qiymatini olamiz va
keyin boshqa usulni chaqiramiz
va agar u ob‘ektni qaytarsa,
unda siz boshqa usulni
chaqirishingiz mumkin.
Va siz qo‘ng‘iroq qilish usullarini
birin ketin ushlab turishingiz mumkin.
Biz zanjir usulidagi qo‘ng‘iroqlarni
sababi - GetText usuli
tahrirlanadigan ob‘ektni qaytarishidir.
Tahrirlanadigan ob‘yektni satr o‘zgaruvchisi
ichida saqlash mumkin emas,
chunki "Android Studio" xatolariga mos
kelmaydigan turlarni aytganda xato.
Shunday qilib, agar biz toString usulini qo‘shsak,
unda bu butun narsaning qaytarilish
qiymati satr bo‘lib, uni nom
o‘zgaruvchisida saqlash mumkin.
Buni hujjatlarni tekshirish
orqali tekshirishimiz mumkin.
GetText usuli tahrirlanadigan
ob‘yektni qaytaradi.
Agar buni bosadigan bo‘lsam,
tahrirlanadigan sinfda toString
deb nomlangan usulni topishimiz kerak.
Umumiy usul bo‘limida
pastga siljib, bu yerda
sanab o‘tilgan Stringni ko‘rmayapman.
Ammo meros qolgan usullar mavjud.
Shunday qilib, agar men ushbu ochilishni ochib qo‘ysam,
toString bu usul ekanligini ko‘raman.
Qaytish qiymati string
ma‘lumotlar turiga teng bo‘ladi.
Shunday qilib, uni uyga yana bir
marta urish uchun ushbu usul
qo‘ng‘irog‘i tahrirlanadigan ob‘yektni qaytaradi va keyin
biz unga toString usulini chaqirishimiz mumkin.
toString usuli satrni
qaytaradi va hokazo
bu yerdagi barchasi natija
sifatida bir satrni qaytaradi.
Bu nom deb nomlangan satr
o‘zgaruvchisida saqlanishi mumkin.
Bu juda uzoq vaqt
kodlash vazifasi edi.
Siz hozir tez tanaffus qilishingiz
mumkin va keyin qaytib kelishingiz mumkin,
chunki biz foydalanuvchining buyurtmasiga binoan
narxni qanday o‘zgartirish kerakligini aniqlashimiz kerak.
Biz buni boshqaruv oqimini
o‘rganish orqali qilmoqchimiz.